
Author/Autor: Cesar Alcalde
e-mail: lambda512@gmail.com
JabberID: lambda512@jabberes.org




I started this project because it seemed neccesary to update the old servers and
services list on the jabber.org website and I wanted to write some code related 
with Jabber/XMPP. It isn't a serious project, but an project to experiment and 
learn. But it works, (al least it seems to work ;) ) and some people like it.

The information gathering is done with a bot that can be executed via cron.
This bot explores the servers and saves the information on a database (MySQL)


PHP Bot

This bot is based on Jabberclass 0.8, this version was done thinking on php4 but
it should work on php5 woth some compatibility options activated.

The library original didn't support Service Discovery, so I had to write it. I
also wrote code to detect when a server or a service isn't accesible ant to
paralellize querys.

Unafortunately, the code is complex and caotic. So I thought on do a rewrite
using Python


Python Bot

This bot is based on the xmpppy library. I had done a little modification to
avoid an exception while exploring old servers.

The bot make the queries one by one, so it can take a lot of time, about 80
minutes exploring about 250 servers. This is due some servers don't exists
anymore and some services doesn't reply to the queries, so the script has to
wait to the timeouts.

It shouldn't be a problem, after all the script is designed to run on
background, but paralelizing the queries can reduce the time to 20 minutes or
even less.


About the server list

The original http://www.jabber.org/servers.xml file it's included. This file
has many errors like servers that are no more working, or duplicated entries.
That file has now been replaced by http://www.jabber.org/basicservers.xml but
this new list have very few servers, so I use the old list by default.







Empece este proyecto debido a que parecia necesario actualizar la vieja lista de 
servidores y servicios de jabber.org y queria programar algo relacionado con
Jabber/XMPP. No es un proyecto serio, sino que simplemente es un proyecto para
experimentar y aprender. Pero funciona, (o al menos eso parece ;) ) y a algunas
personas les ha gustado.

El proceso de obtener la informacion de los servidores se realiza a través de
un bot que puede ser ejecutado cada dia usando cron. Este bot explora los
servidores y guarda la informacion en una base de datos (MySQL) para poderla
consultar desde la página web.


PHP Bot

Este bot esta basado en Jabberclass 0.8, esta versión se hizo pensando en php4
aunque funciona en php5 si se activan algunas opciones de compatibilidad.

La biblioteca original no soportaba service discovery asi que tuve que
implementarlo, con mas o menos exito. Tambien hay codigo para controlar cuando
un servidor o un componente no esta accesible y para paralelizar las consultas.

Lamentablemente, el código es complejo y algo caotico. Por esta razón, (y
porque queria aprender python), me plantee reescribirlo en Python.


Python Bot

Este bot esta basado en la biblioteca xmpppy. He realizado una pequeña
modificación para evitar una excepción al trabajar con algunos servidores
antiguos.

El bot realiza las consultas de una en una, por ello tarda bastante tiempo
(unos 80 minutos) en explorar los servidores (unos 250) Muchos servidores ya
no existen, o tienen componentes configurados para no responder a las consultas
lo cual implica que el script debe esperar hasta que se produzca un timeout.

Esto no deberia ser un problema, ya que el script esta pensado para ejecutarse
en segundo plano. No obstante, haciendo las consultas en paralelo, se puede
reducir el tiempo a la cuarta parte, o incluso menos.


Sobre la lista de servidores

Se incluye el archivo servers.xml originalmente accesible desde 
http://www.jabber.org/servers.xml El fichero es el original, tal como estaba
en la web. Esto significa que tiene muchos errores, como servidores
inexistentes, o entradas duplicadas. El archivo original ha sido sustituido
por http://www.jabber.org/basicservers.xml Al tiempo de escribir esto, la
nueva lista tiene un numero muy escaso de servidores y, por tanto, no la uso
como opcion por defecto.





Jabberclass
http://code.blitzaffe.com/pages/phpclasses/files/php_jabber_client_52-11
http://code.blitzaffe.com/data/files/jabberclass-0.8.tar.gz


xmpppy
http://xmpppy.sourceforge.net


